[原网站](http://developer.wandoujia.com/search/faq/)
# 应用内搜索 FAQ
<span class="post-date">最后更新于 2014/09/23</span></div>

		<!-- article -->
		<article id="post-1990" class="post-1990 page type-page status-publish hentry">

[申请接入前 FAQ](#introduction)

[接入过程中 FAQ](#procedure)

<a name="introduction"></a>

# 申请接入前 FAQ

**<a name="1"></a>Q：什么是豌豆荚应用内搜索？**

**A：**豌豆荚「应用内搜索」技术打破内容分发的界限，聚合来自不同应用的各类内容展现给用户，并且允许用户直接调起应用来消费这些内容。

**<a name="2"></a>Q：应用内搜索现在支持哪些类型的应用接入？**

**A：**我们现在已经对电影、电视剧/综艺/动漫、电子书、图片、音乐、新闻、专题、主题、团购、电影票务、问答和商家制订了标准，其他内容的标准我们正在制订中。

**<a name="3"></a>Q：接入应用内搜索的应用需满足什么标准？**

**A：**在目前阶段，我们会将主要精力放在跟用户使用豌豆荚场景比较贴切的内容上。同时应用需要满足以下几点标准：

1. 应用需符合优质应用审核标准；

2. 应用支持从外部调起；

3. 应用内的内容丰富有特色、阅读和使用体验良好、具备行业内影响力。

**<a name="4"></a>Q：如何让应用支持从外部调起？**

**A：**您的应用必须要支持外部调起才能顺利接入豌豆荚应用内搜索，豌豆荚使用 AppURL 来指向一个可以在 App 中展现的资源，详见[应用内搜索技术细节](http://developer.wandoujia.com/search/details/#standard)。

**<a name="5"></a>Q：如何向豌豆荚提交应用内内容？**

**A：**推荐按照豌豆荚发布的协议标准接入，使用扩展的 sitemap 文件来描述应用内数据，部署完成后提交 sitemap 的 url 接口，提交成功后豌豆荚会自动爬取接口中的内容，豌豆荚协议标准详见[应用内搜索技术细节](http://developer.wandoujia.com/search/details/#standard)。

**<a name="6"></a>Q：如何识别豌豆荚爬虫？**

**A：**豌豆荚的爬虫 UA 中包含「Wandoujia Spider」，豌豆荚爬虫遵守 Robots 协议，如果您的站点配置了 Robots 文件，请确保没有禁止豌豆荚爬虫的爬取，否则豌豆荚将获取不到接口中的内容。

**<a name="7"></a>Q：应用内搜索服务收费吗？**

**A：**不收费，请放心接入。

**<a name="8"></a>Q：提交应用内部内容是否会影响应用在豌豆荚内的排序？**

**A：**应用搜索结果的排序依然只跟关键词匹配度、用户好评度、安装量等指标有关，接入应用内搜索协议，不会影响应用在豌豆荚「应用搜索」的排序。但提交内容能够增加应用被用户搜索到的可能性。

<a name="procedure"></a>

# 接入过程中 FAQ

**<a name="9"></a>Q：支持调起的新版本正在审核中，是否需要等审核通过后才可以提交数据？**

**A：**不需要，提交数据和审核可以并行。在提交的 sitemap 中按要求注明支持调起的最低版本号就可以。

**<a name="10"></a>Q：webUrl（Html 5 页面）作用是什么？为什么建议提供？**

**A：**web 页面作为应用内内容的补充，可以让用户在没有安装应用的情况下也能够消费内容，豌豆荚会在用户消费 web 页面内容的过程中引导用户安装应用。所以建议开发者尽量提供。

**<a name="11"></a>Q：“检查 App 调起”这一步中，appUrl/webUrl 需要填写什么？**

**A：**填写 sitemap 中任意一个 item 的 appUrl 即可（暂时不支持通过 webUrl 检查调起）。

**<a name="12"></a>Q：为什么还需要提供一个增量接口？**

**A：**提供增量接口后，豌豆荚的爬虫可以不用经常爬取全量的数据，减轻对开发者服务的压力，另一方面，豌豆荚也可以更快地获取更新或新增的数据。

**<a name="13"></a>Q：为什么提交数据之前还需要使用 xml 检查工具检查一遍？**

**A：**您可以使用 xml 检查工具提交少量数据，这将大大缩短检查时间，较快看到结果。建议在开发过程中反复使用检查工具进行检查，确认无误再提交正式的线上 sitemap。

**<a name="14"></a>Q：豌豆荚对提交的 sitemap 多长时间抓取一次？是否会将抓取的数据缓存到服务器？**

**A：**一般半天抓取一次，抓取的数据会缓存到服务器上。

**<a name="15"></a>Q：当 sitemap 请求不到或者 response 一个空数据时，是否会将之前的数据清空？**

**A：**不会。

		</article>
		<!-- /article -->

	<div class="more-help">

如果您需要更多帮助，请在此提交，我们将在 1 个工作日内回复。[请求帮助](http://uowechat.wandoujia.com/feedback)

	</div>

	</section>
	<!-- /section -->